Adam: Peki şimdi koordinatları bir harita üzerinde nasıl çıkarabiliriz?
Bunun için yine bir Google API kullanacağız.
Google JavaScript Maps veya Google JS Maps
için arama yaparsanız, google JavaScript Google Maps
API için resmi dokümanları bulabilirsiniz.
Ve burada bir harita oluşturmak için web uygulamanızda Google Haritalar'ı
nasıl kullanabileceğinizi öğreneceksiniz.
Ve gerçekten anlaşılır ve basittir.
Öncelikle bu Google Maps SDK'yı uygulamamıza
ekleyecek olan bu betiği buraya eklememiz gerekiyor.
Bu yüzden bu betiği alın ve betiğinizin
üzerindeki index html dosyanıza ekleyin.
Şimdi önemli olan, bu NPM'yi yüklemiyoruz,
çünkü NPM'de yayınlanmadı, bu nedenle
betiği doğrudan Google sunucularından çeken bu CDN
bağlantısını kullanıyoruz.
Ve burada API_KEY'imizi ayarlamamız gerekiyor.
Tabii ki bu API_KEY zaten burada typescript
dosyasında var, bu yüzden bunu index html'e
kopyalayabilir ve YOUR_API_KEY'i bununla değiştirebiliriz.
Ayrıca sondaki şu "&callback=initMap" şeyinden de kurtulun,
bu harita yüklenir
yüklenmez veya bu SDK yüklenir yüklenmez bir işlevi
tetikleyecektir ve bu burada istediğim bir şey değil.
Böylece, bu SDK'yı yüklüyoruz ve şimdi onu kullanabiliriz
ve işte burada bir sorunumuz olacak.
Bir haritayı işlemek için kullanmak istiyorum
ve bir haritayı işlemek aslında çok kolay.
Resmi dokümanlarda, sonunda bu google'ı örneklememiz gerektiğini
görüyoruz. Haritalar. Harita kurucu
işlevi, ona bir merkez iletir,
bu da esasen...
Bu koordinat çiftini arkadan alıyoruz ve bir yakınlaştırma
düzeyi ekliyoruz.
Böylece bunu kopyalayabilir ve koordinatları
aldıktan sonra bu kodu çalıştırabilir ve
haritayı burada "Map"
adlı bir sabitte saklayabiliriz. Ama tabii ki burada bir hata alıyoruz.
"Google adı bulunamıyor,"
ve bu mantıklı, bu küresel olarak mevcut
olmayacak, ancak typescript bunu bilmiyor.
İçe aktardığımız bu JavaScript SDK sayesinde
küresel olarak kullanılabilir olacak.
Ama tabii ki dizgi bunu bilmiyor.
Orada neler yapabileceğinizi öğreneceksiniz,
elbette "declare var google"
kullanabilir ve bunu herhangi birine ayarlayabilirsiniz.
Bununla dizgiye, "Sorun
değil, bu var olacak, endişelenme. Bunu yapabiliriz ve hata ortadan kalkar.
Artık burada sabit kodlanmış olanlar yerine koordinatlarımızı
da kullanabiliriz ve ayrıca bir işaretleyici
oluşturmak istiyorsak, bu da mümkündür.
Resmi dokümanlarda, "İşaretleyici ile harita ekleme"
üzerine tıkladığınızda, işaretleyici
eklemenin basit olduğunu öğreniyoruz,
sadece oluşturulan haritayı kullanıyoruz
ve bu komutla bir işaretleyici oluşturuyoruz ve bu haritayı
işaret ediyoruz.
Bu kod parçacığını buraya kopyalayacağız
ve kodumuza geri döndüğümüzde, haritayı
oluşturduktan sonra, işaretleyicimi bu şekilde oluşturuyorum
ve buradaki konum yine benim koordinatlarım.
Şimdi bu bir harita oluşturacak
ve üzerine bir işaretçi yerleştirecektir.
Geriye kalan tek şey, bu haritanın
doğru yerde işlendiğinden emin olmamız
gerektiğidir.
Varsayılan olarak I ile başlayan bir öğe arar. D. "harita" ve burada sahip
olduğumuz şey de bu.
Ama eğer farklı bir I seçtiyseniz. D. burada, bunu typescript
kodunuzda ayarladığınızdan emin olun.
Bununla
birlikte, bunu kaydedersek, hatasız
derlenir ve şimdi buraya bir
adres girersem, bunu oluşturması gerekir.
Yani bu çalışıyor ve biraz daha yakınlaştırmak için buradaki
yakınlaştırma seviyesini ayarlayabiliriz,
örneğin 16 olarak değiştirdik ve şimdi bunu denersek biraz daha net
görebiliriz.
Ama işe yarıyor ve biz de bunu söyleyebiliyoruz.
Etrafta gezinebilir ve bu haritayı kullanabiliriz.
Bunların hepsi güzel, ancak optimum değil.
Elbette çalışıyor, "declare var google"
sayesinde herhangi bir hata almıyoruz.
Ancak herhangi bir tür desteği de alamıyoruz.
Eğer bir hata yaparsam,
örneğin " map" yerine ". haritaları" sorunsuz bir şekilde derleniyor
ve yalnızca üretim aşamasında
çöküyor.
Eğer bir harita oluşturmaya çalışırsam.
Şimdi burada hata işleyicimiz tarafından yakalanan bir hata alıyorum.
Bu elbette bizim istediğimiz şey değil.
Tip desteği istiyoruz, bunun gibi döküm hatalarını çalışma zamanında değil,
geliştirme sırasında ele almak istiyoruz.
Peki dizginin Google Haritalar'ı bilmesini nasıl sağlayabiliriz?
Kurtarmaya gelen tipler.
"Google maps türleri" diye aratırsanız, Google Maps için
türler ekleyen çeşitli
paketler bulursunuz.
Şimdi Google Maps paketini NPM aracılığıyla yüklemedik, ancak
yine de bu paket için türleri
NPM aracılığıyla yükleyebiliriz.
Ve işte bu ilk paketi seçeceğim ve basitçe
projemize yükleyeceğim.
Şimdi hızlı geliştirme sunucusuna geri dönelim
ve "npm install --save-dev "@types/googlemaps"
komutunu çalıştıralım.
Bu paketin adı buydu.
Bu işlem şimdi bu paket için global türleri yükleyecektir.
Şimdi bunu NPM start ile yeniden
başlatırsam, bakalım daha iyi bir durumumuz olacak mı?
Buradaki "declare var" ifadesini
kaldırırsam ya da yorum yaparsam.
Hala derleniyor, şimdi buradaki google maps
şeyi algılanıyor ve ". map" burada, bir hata alıyorum,
şimdi otomatik tamamlama da alıyorum ve "Evet, haritalar
diye bir şey var. Ayrıca bana bu harita kurucusunun,
ilk argüman olarak haritayı oluşturması gereken bir
"Div" veya "Element" ve ardından harita için bazı
seçeneklere ihtiyacı olduğunu söylüyor.
Yani bu artık burada olması gerektiği gibi çalışıyor.
Ve bu elbette ileriye doğru atılmış
büyük bir adım, çünkü artık çalışan bir uygulamamız
var ve daha önce de çalışıyordu.
Ancak şimdi tiplerle ve uygun
bir tip desteğiyle de çalışıyor.
Ve bu personel, tip komut dosyası ile uygulamaları nasıl
oluşturacağınız ve belirli özellik türlerini nasıl kullanacağınız
konusunda başka bir harika uygulamadır, ancak özellikle
üçüncü taraf kütüphanelerle nasıl çalışabileceğiniz
konusunda harika bir uygulamadır.
"Axios" gibi bazıları kendi türlerini getirir.
Diğerleri, NPM ile bile yüklenmez,
ancak yine de uygun bir types paketi
ile türleri ekleyebilirsiniz.
Umarım bu modül, bu konuyu anlamanıza ve üzerinde çalışabileceğiniz,
büyük olasılıkla belirli üçüncü taraf kütüphanelerle
de çalışacağınız gelecekteki tüm
projelerinize yardımcı olmuştur.